A harmadik kor a legismerősebb, mert a legtöbb történet ebben a "hősi korszakban" játszódik.

A II. Kor végén felmerülő [[Emberek]] általi probléma, nem okozott pár száz évnél tovább gondot. Az ember térnyerését követően, hamarosan rengeteg település jött létre. Ahol korábban Törpék, elfek, óriások, vadak és a többi tartozkodott, ott az emberek miatt elmenekült vagy meghalt népek maradványai találhatóak. A maradék pedig kisebb közös városokba csoportosult.

Az emberek koncepcióját, a városokat, hamarosan minden nép követni kezdte és kialakultak az első fővárosok. Az utolsó [[Magmatörpék]] állítólag a vulkánban tartozkodott, a vulkán körül pedig [[Törpék]] és [[Kőtörpék]] telepedtek le. Ez lett az ő fővárosuk.
Az [[Óriások]] továbbra is elszórva éltek, de közelebb a hidegebb és hegyesebb területekhez, közel a Jégmonolithoz. Ennek oka, hogy az emberek szervezete nem bírta az itteni hidegeket.
A [[Kétéltűek]] többnyire visszavonultak és a maradék [[Sellők]] helyét vették át, víz alatti városaikban.
A [[Vadak]] meglepően jól alkalmazkodtak és néhol együtt éltek az emberekkel, azonban az emberek félve a náluk erősebb Vadaktól, gyakran fogságba ejtették azokat.
Az [[Elfek]] és [[Trollok]] az erdők mélyébe menekültek és mágiával megvédték magukat a szörnyektől. Mindeközben bíztak abban, hogy rejtőzködésük és a szörnyek hatására, az emberek őket nem zaklatják majd.
A [[Szárnyasok]] élete változott meg a legkevésbé. Ők szívesen együtt működtek az emberekkel, azonban életüket a hegyek tetején vagy a magasabb barlangokban folytatták.

Az emberek viszonylag hamar sikeresen elfoglalták a kontinens egészét. Egymáshoz képest jelentősen kevés különbségük volt kinézetben és képességekben, azonban többfajta egyéb különbségnek sikerült így is megosztania az embereket. Az elsődleges különbség az gazdagok és szegények között alakult ki. Azok akiknek sikerült felhalmozni anyagi javakat, házakat és területeket, földbírtokokat nemesekké váltak. Azok pedig akik kilettek szolgáltatva ezeknek a Nemeseknek, gyakran jobbágyokként működtek.
A másik jelentős különbség, pedig akkor alakult ki, amikor a különböző helyekről terjeszkedő embercsoportok egymás területeire érkeztek és kezdtek el építkezni. Ezek az emberek nem szerették egymást, sőt néhány helyen harcokba is bontakoztak. Miután az első falvak és városok létrejöttek, létrejött az igény a hatóságokra és támogatásokra is. A Nemesek különféle okokból, de a jobbágyaik biztonságát és/vagy támogatását akarták. Ezért sok nemes fegyvereseket és varázslókat képzett magukból vagy jobbágyaikból és harcokba küldték őket, hogy megvédjék vagy elfoglalják a területek egy részét.

Ha a nemesurak egymással találkoztak vagy szövetséget kötöttek egymással, vagy pedig háborúba léptek egymással. A szövetségek fejére előbb utóbb királyokat neveztek ki, és így történt hogy a kontinensen kialakult a III. kor elején az első néhány ország. Ezek közül a három legnagyobb a következő volt:
- A földmonolit félszigetén található [[Droxus]]. Ahol a legtöbb fajta nép közösen élt, néhol békében néhol fogságban. Vezetőik erős katonai államot alakítottak ki. És a terjeszkedést tűzték ki célul, hogy ezáltal védelmet nyújtsanak a középpontjukban lakóknak.
- A Víz félszigetén, az elfekkel néhol háboruzó, néhol együttmüködő és a szél félszigetére átnyúló [[Argadya]]. Itt a sok belső konfliktust egy másvilágból érkező uralkodó némította el, és uralkodása alatt ő kötött szövetséget mind a Selőkkel, Elfekkel, Szárnyasokkal és az összes egyéb itt élő fajjal. Céljuk csupán a területük megvédése és felkészülés a "szörnyű jövőre".
- És erőssen a szél félszigetén található, de valahol a víz, valahol pedig a tűz félszigetére is elnyújtott [[Porszvatt]] országa található. Ők szintén egy harcos népség, azonban jelentős küzdelmek nem csak a területen kívül történnek, hanem gyakran belső viszályok is előfordulnak. Legnagyobb problémájuk, az emberek és egyéb fajok között figyelhető meg. Az itt élőknek nem sikerült Argadyához hasonlóan béketárgyalást folytatni. Viszont meglepően sok jóminőségű termék és művészeti remekmű innen származik.


Ez a három ország lett végül a nyertes az emberek egymás közötti hadakozásában. A III. Kor közepére pedig ez a három ország is egymással meg nem támadási szerződésbe lépett, illetve még az a néhány kisebb ország vagy város is megmaradhatott ami nem csatlakozott egyik oldalhoz sem.

Mindeközben a másik kontinensen hosszú évezredek óta először komoly változás történt. Bizonyos relikviák sikeresen átalakultak, és emberszerű alakot öltöttek. Nagyon sok féle formában próbálták leutánozni a főkontinensen élő lényeket, így szárnyas, vízalatti, alacsony, magas, varázsló és mindenfajta egyéb humanoid lény jött létre. Mindegyik komoly túlélő és minden tekintetben erősebb mint az átlag élőlény, ráadásul számukban az emberekkel vetekedtek. Ők voltak a [[Démonok]]. Valójában a Relikviák, amiket mindezek után is használtak mint különleges eszközök, ha sikeresen foglyul ejtettek több lelket képesek voltak önálló tudatra és saját élet létrehozására. A lelkeket gyűjtve egyre erőssebbé váló lények voltak a démonok, és létezésük annak volt köszönhető, hogy a főkontinensen történő harcok és varázslatok, valahogy megzavarták a fehér monolit lélekmanipulálását és mostmár ezen a kontinensen is létrejöhettek szörnyek, állatok és néha démonok. A démonok tisztában voltak azzal, hogy létezik egy másik ország, hiszen a relikviákban ősidők óta őrzött tudásban ott voltak a képek a titánokról, akik egy távoli helyen álltak és néha bámultak erre a szigetre. Ezért miután a démonok harcok alapján kiválasztottak egy démon nagyurat, neki kezdtek a hódítás első lépésének. A Relikviákat elkezdték átjuttatni a fő szigetre...

A III. Kor azzal ér véget, hogy rejtélyes nagyerejű fegyverek és páncélok jelennek meg, amik átkozottak a népek szerint. Ráadásul átveszik az irányítást a hordozójuk felett. Szupererőt adnak neki, de mindeközben valami szörnyűségre készülnek. A népek elkezdenek összefogni ezeknek a megsemmisítésében.
Azonban minden felborul, amikor egy Relikvia sikeresen eljut a kontinens közepére és megsemmisíti a fehér monolit belső védekezését, ezáltal lehetővé téve a fekete monolitnak, hogy elkezdje a Démonokat átteleportálni a főkontinensre.
