Minden kasztoló rendelkezik spell slotokkal. A spell slotok száma a következő képpen számolható ki: $$ slots = INT * 2 $$Ezekbe a slotokba előre bekészített mágiákat lehet behelyezni és kicserélni. A bekészítéshez nyugalomra és megváltoztatott képességenként 1 órára van szükség. Varázslatot a játékos állítja össze a karaktere által megtanult formából, időből, médiumból és hatásból.
Ennek lépései:
1. Amennyiben van több affinitása a mágusnak vagy szellemidézőt játszik a játékos, ki kell, hogy válassza melyik energiát szeretné felhasználni. Ez alól csak a párhuzamos energiák használata lehet kivétel (amit csak azoknál a hatásoknál lehet használni, ahol legalább az egyik haladó szinten áll).
2. Amennyiben szabadon alakítható a médium a játékos kiválasztja a varázslat médiumát, azaz, hogy milyen módon történik a varázslat kivitelezése. Ebbe bele tartozik az idő, a forma, a méret és az erősség is. A részletes leírást a [[Varázslat és varázskörök]] írja le.
3. Ha minden szükséges választást megtett a játékos, és szabadon alakítható a varázslata, akkor szükséges egy Spell Casting Check-et dobni. Ez alapértelmezetten DC 10, de a [[Varázslat és varázskörök]] leírja amennyiben ez módosul. Ha nem szabadon alakítható a varázslat akkor annak a bekészítésekor szükséges egy Spell Crafting Check-et dobni, amire ugyanezek a DC-k érvényesek. Ha a Spell Crafting Check nem sikerül akkor 8 órán belül lehet újrapróbálni (elakad a karakter a helyes használat tervezésében), ha a Spell Casting Check nem sikerült akkor pedig 1 percen belül (Ideiglenesen elzárja magától az adott varázslatot). Ezentúl hibás Spell Casting Check esetén a GM dönthet úgy, hogy végbemegy a spell de nem egészen úgy ahogy az tervezve volt, ezzel szemléltetve a mágia veszélyeit. Sikert követően a varázslat leírásának megfelelően történik meg a hatás.

