Az emberek nem voltak mindig részei a világnak. A történetük a [[II. Kor]]ban kezdődött el, amikor is megjelentek a világban mint az egyik leginvazívabb faj. Ellentétben minden másik fajjal, semmiben sem voltak különlegesek vagy a legjobbak. Viszont mindenben utolérték a többi fajt és versenyezni tudtak velük. Illetve mivel elképesztő sebességgel szaporodnak, ezért a világ a 3. kor közepére teljes egészében emberi falvakkal és városokkal lett tele.

Bár az élettartalmuk kifejezetten rövid, rövidebb mint a [[Vadak]] és [[Szárnyasok]]. Sok rétű érdeklődésükkel és alkalmazkodó képességükkel, valamint egyedülálló mennyiségükkel bőven utolérik a többi faj-t.
Különleges képességük az adott környezethez és helyzethez való asszimilálódás. Bár az első emberek nagy valószínűséggel az Északi törpék és Déli Óriások egy-egy kiscsoportjából váltak ki, bármelyik területre érkeznek is, megállják a helyüket. Az elképesztő hőséget sötétebb bőrű emberek, a rettentő hideget nagyobb és szélesebb emberek, a végtelen tengert a jól úszó emberek, a dzsungel rengeteget a ravasz emberek és a szeles hegyeket a mozgékony emberek lakják. A középső szörnyektől hemzsegő erdőkben misztikus emberek élnek, némelyik hasonló az [[Elf]]ekhez. Egyetlen hely van, ahol nem élnek emberek. Ez pedig az elektromosság félszigete.

Az elektromosság kristálya nagyon különleges lényeket hozott létre. Olyanokat, akik nem a szokásos élőlények kategóriájába tartoznak. Az emberek ennek a kristálynak az affinitásához tudnak a legkevésbé idomulni, ellenben hébe-hóba előfordul az ilyen személy is. Viszont a területen túlélni nagyon nehezen tudnak.

Az ember valójában nem egy különálló faj, hanem a fajok végcélja. Minden lény rendelkezik egy [[Evolúciós Gráf]]. Ezen haladva több irányba is eljuthatnak a lények, de egyik lény sem juthat el minden affinitás irányába, és egyszerre mégis minden lény eljuthat oda. Ennek az oka, hogy az összes lény átalakulhat emberré, illetve ahogy halad előre a történelem, a fajok kulturális és szellemi fejlődésével együtt, úgy szépen lassan minden lény emberszerű lesz. Minél többet használják az eszüket valamint minél nagyobb közösségeket alkotnak a fajok, úgy annál gyorsabban válnak emberekké. Akik pedig már nagyon közel vannak az emberi tulajdonságokhoz születésükkor, azok képesek mutálodni és visszafejlődni. Ilyenkor viszont akármelyik affinitás irányába képesek haladni.