Minden lénycsoport rendelkezik egy evolúciós gráffal. Az evolúciós gráfok a fajoknak különböző átalakulását mutatja. Egy fajhoz tartozó egyed általában születésekor kerül a gráf valamelyik állapotára és onnan csak ritkán mozdul másik állapotra.

Példa erre, amikor a [[III. Kor]] néhány törpéje úgy döntött visszatér a régi szokásokhoz és a kőhegyek és lávák között edzi meg magát, valamint szénnel táplálkoznak. Ilyenkor sokan hosszú hónapok/évek alatt átváltoztak kőtörpe formájukba. Bőrükről a szőr hullani kezdett, és repedések keletkeztek rajtuk. Testük kemény lett mint a gyémánt. Szemükből pedig izzó láva kezdett világítani.

Ami minden Evolúciós gráfban megegyezik, az embereknél pedig ez többször is előfordul minden affinitás irányába, az a vadság <-> emberség egyenese. Azaz minden lény rendelkezik egy vadabb de erősebb iránnyal. Illetve egy gyengébb, de alkalmazkodóbb, intelligensebb és közösségben élő alfajjá.

Ezentúl minden emberen kívüli másik faj rendelkezik, azok is akik nem kapcsolódnak az emberekhez, egy alfaj evolúciós gráffal, avagy rövidebb nevén Alevoluciós gráffal. Az alevoluciós gráfban nagyon sok fajta irányban és formában változhatnak a fajok. Legtöbb esetben enyhe változások, például bőrszín, vagy egy két extra képesség, például méregellenállás jelenti a különbséget, bizonyos esetekben azonban jelentősebb változások is jelentkezhetnek. A sárkányszülöttek például teljes tesi átalakulásokon mennek át, akárcsak nagyon sok fajta állat is. Minden alevoluciós pont között egy lény az életében akár többször is átmegy. Vannak akik évszakonként, megint mások attól függően, hogy hol töltötték az elmúlt éveiket.